# Tema meeting
Probirali jsme celkovy use case aplikace (viz [obrazek](./2023-06-05.jpg)).

## Process mapovani
Vlozim data do aplikace a dostanu zakladni schema (inference se zatim nedela - nejaky zaklad). Krok mapovani umoznuje uzivateli zvolit nejake konkretni slovniky, do kterych mapovat, nebo mapovat defaultne do vsech. Zaroven se dle schema zacnou hledat pojmy ze slovniku. Nasleduje faze transformacni, kde se da zmenit schema. To muze bud manualne udelat uzivatel cist semi-automaticky aplikace. Zaroven v semi-automatickych castech se mohou vyuzivat nejake metody z paperu, vlastni metody a lze pouzivat modely pro inferovani entit z dat atd... Takhle se muze proiterovat par kroku, dokud uzivatel neni spokojen. Po celou dobu by mela byt pristupna vizualizace, ktera nastinuje stavajici schema dat.

Otazka je, zda vizualizace obsahuje jen schema nebo i data?

## Architektura
Mam vice catalogu, ktere schranuji slovniky a data, ktera slovniky vyuzivaji (nebo jen odkazy na ne). Kazdy si muze pripojit vlastni catalog do site a zaregistrovat ve federovanem catalogu. Uzivatel by mel byt ale i schopen pridat vlastni slovnik. Mapovac pak sosa slovniky a data z catalogu. Zaroven ale muze mit predprocessovana data ulozena. Ty asi v nejake cachi. Kazdy clovek muze mit vlastni Mapovac - webovka ci command line aplikace. V Mapovaci si muze zvolit, jake catalogy pouzivat, pripadne pridavat vlastni slovniky rovnou v lokalnim catalogu. Vlastni slovniky by mely pridat v ramci mapovaciho procesu - e.g. nenajde se mapovani, tak vytvorim nove pojmy. 

## Co dal
- Napsat tema diplomky
- Technologicky stack - zjistit, jake technologie pouzit, knihovny docker a technologicka architektura.
- Udelat priklad dat
    - vzit si nejaka realna data a projit celym procesem a to co chci udelat rucne.
    - rozmyslet si, co ma byt schema
    - jake operace co se tyce zmeny schematu chci podporovat a zda existuje nejaky jazyk, jak je popsat a zmenit pomoci nich schema - uz neco daneho.
- Implementace infrastruktury - lze udelat bez paperu
- Nacist papery na semi automaticke metody

