# Use case meeting

## Hledani vhodnych slovnikovych pojmu

-   vstup
    -   schema dat pro hledani - konceptualni model
    -   pozorovani - popisky pro entity a vztahy v konceptualnim modelu
        -   vycet pojmu, co to je
        -   mozna pravdepodobnost, na kolik si myslim, co jaka entita ma byt co podle mych underlying dat
    -   mapovaci parametry - jmenovat domeny slovniku
    -   upravit mapovaci pravidla
-   vystup
    -   pro schema vice moznosti slovnikovych pojmu
    -   moznost uzivatele upravit vstup a hledat znova - chci si pamatovat historii

## Mapovani na slovnikove pojmy

-   jako hledani nahore, ale vstup jsou zaroven i data, ze kterych se schema automaticky vytvori
-   vstup
    -   data
        -   rdf, csv, ...
        -   z nich system vygeneruje konceptualni schema (RDFS na obrazku)
    -   schema vstupnich dat - konceptualni model
        -   generovany z dat
        -   otazka, jak moc kvalitni schema uzivatel doda - defautni csv schema nemusi byt vhodne
    -   schema vystupu
        -   specifikace schema, do ktereho se hledaji slovnikove pojmy
        -   muze byt stejne jako vstupni schema - dulezite je najit slovnikove pojmy, hledat podobne schema je asi slozite
        -   zaroven je mozny ke konci data na tohle schema transormovat - tzn. vygenerovat spravne rdf trojice?
        -   jak ma vypadat output konceptualni model, na ktery pasujou vocab pojmy
    -   pozorovani ke schematu - vystup modelu
        -   modely generujou popisky, ktere v hledani psal uzivatel sam
        -   uzivatel muze upravovat dle libosti
        -   lze kombinovat vice modelu, kde kazdy se soustredi na rozpoznani neceho jineho
        -   idea je i takova, ze uzivatel muze vlozit model pro danou domenu, ktery splnuje urcity interface
        -   model nemusi byt jen ML, napr. i treba seznam CR mest, ktery je porovnava se vstupem
        -   idealne mit jako model i language model
        -   melo by jit vyjadrit nejak nejistotu/ vic moznosti, co entita je - napr. procenta?
        -   uzivatel by mel byt schopnej upravit tyto pozorovani, pridat, ubrat
        -   zaroven mohou obsahovat i jine hinty pro data nez co to je - napr. ze neni vyplnen u vsech dat etc ...
-   vystup
    -   schema s vice moznostmi pojmu se slovniku
    -   transformace dat do nalezeneho schematu

## Ukoly

-   na dalsi meeting vytvorit realny priklad na mapovaci use case (s i bez dat).
-   idealne bych mohl udelat nejakej activity diagram pro lepsi znazorneni?
