# Stredecni Data Specer Meeting

## Co jsme probirali
Predstavil jsem prvni verzi designu use casu ve figma - dataset pro pocty lidi. Generovana csv pochazi z nejake data cube, tak je mozne je pouzivat pro kontrolu. Dulezity point byl, ze existuji 2 typy detektoru a transformeru. Jednak obecne metody, ktere se snazi mapovat od libovolne ontologie. Zaroven pak existuji moznosti pro vlozeni pluginu (napr. pro data cube), ktera dopuruci modelovani do dane ontologie a pomuze uzivateli data spravne namapovat.

- Otazka je, jak sebe navzajem pluginy mohou vyuzivat. Napriklad mit detektor pro doubly a pak detektor pro statisticka data a data cube uz muze vyuzit standardni detektor. 
- Otazka je, zda detekovat nejake obecne veci (statisticka data), na ktere se pak muzou navazat ruzne transformery pro transformaci data e.g. do data cube. Ty ale zase mohou pouzivat dalsi detektory k detekovani nejakych dalsich veci specifickych napr. k tomu data cube.
- Pak je otazka, zda specializovane pluginy maji pristup a detekci primo z dat nebo v druhe moznosti nejdriv nejaka obecne metoda doporuci data cube a pak se transformer nabidne a pomuze data modelovat do data cube. Tedy vlastne jde o to, kdy specializovane pluginy nastupuji na scenu a zda potrebuji vlastni detektory (nebo dokazou vyuzivat obecnych metod, ktere na ne doporuci).

- hierarchie detektoru a pluginu, jak na sebe navazuji?
- co je vystup obecneho detektoru -> ontologie, pojmy, mapovani, odkaz na specificky transformer?
- ruzne iteracni vstupy, co se tyce doporuceni - nedelat rovnou mapovani, ale nejdriv seznamit s onologiemi a pak nabidnout mapovani

## Ukoly
- udelat dalsi use case (json) a idealne ho (i stavajici use case) popsat nejak slovy
- promyslet si api pluginu
- promyslet si, co by uzivatel mohl po vizualizaci chtit a pak nadhodit nejaky brainstorming
- promyslet schema