# Meeting ohledne schematu dat

## Co jsme probirali

Probirali jsme model (schema) nactenych dat. Predstavil jsem slozitou rdf verzi, ale nakonec jsme se dostali k tomu, ze nad rdf ma clovek malou kontrolu - kazdej si muze pridat co chce v jakym typu chce. To by mohlo vadit treba i verzovani operaci. Moje rdf verze chtela oddelit strukturu dat (pomoci noveho rdf slovniku) a data. Datova cast mela byt co nejpodobnejsi puvodnim datum. Take jeste resila rovnou to, ze property mohou byt optional. Pro kazdou takovou propertu se vydelila podmnozina, ktere mely odkazy na hodnoty. Podmnoziny by se pak daly mergovat etc... Uzivatel by pak mohl udelat nejaky split dle tech podmnozin. Takove podmnoziny by mohly byt i pro syntax ci semanticke hodnoty v ramci casti property. Ale asi nemusi byt primo v modelu, protoze jdou z modelu spocitat tedy neni potreba je delat u nacitani. Misto toho by se tohle mohlo presunout do doporuceni, ktere by treba nabizely split do nove entity. Druha myslenka byla tyhle veci ukazovat uzivateli, ale na to tam muze byt modul pro tyhle analyzy, ktere to spocitaji on demand.

Myslenka by takova, ze Nakonec jsme dospeli k tomu nejlehcimu a to sice mit objekty pro Entitu a Propertu, ktere nejak odkazuji na data. Data mohou byt bud jako objekty v pameti nebo k nim muze byt pristup jako k servicu. Pak bychom meli nejake set/get metody pro manipulaci s nimi. Zaroven je pak lze ukladat na serveru.

Zda mozne operace pro doporuceni a uzivatele jsou stejne a tedy zda je mozne step by step ukazat zmenu, kterou doporuceni doporucuje? Nebo doporuceni jen posle vlastni vysledek?

Trackovani stavu pomoci napr. field prop proxies.

## Ukoly

-   napsat na slack ukol o schematu dat
    -   udelat reprezentativni mala data
    -   ukol je navrhnout, jakym zpusobem bude program delat ta doporuceni
    -   navrhnout schema nacitanych dat, jak budou vypadat operace nad modelem dat, jak bude fungovat a vypadat api doporuceni, jak mohou vypadat detekce podmnozin - e.g. optional vlastnosti
    -   projit takhle transformaci dat a zaznamenat, jakym zpusobem to ten program dela
