# Meeting

## Architektura

### Analyzer manager -> analyzers

Analyzer manager sypa datasety do fronty a analyzery si je berou (kazdy analyzer).

Druha moznost je, ze analyzer manager se bude dotazovat analyzeru, zda jsou hotovy.

Treti moznost je, ze se analyzeru posle, kam ma svoji analyzu nahrat.

### Notifikace

Proc tahat analyzy pres AM? Nema smysl, aby analyzer mel primo pristup do adapteru a ukladal tam analyzy? Jeste je potreba posilat data o analyze zpatky do catalogu. Katalog by mel byt "hloupy" a dostavat rdf data.

Ma smysl cekat v AM na odpovedi vsech analyzeru. Co kdyz odpoved trva jinak dlouho? Myslenka je zavest notifikace. AM notifikuje, ze hodil dany dataset do fronty. Analyzer notifikuje, ze je hotova analyza a kde. Katalogu se prave potrebuji poslat data o analyze. Bud cela nebo kde je muze ziskat.

Soucasti requestu spolu s datesetem by mohl byt seznam mist, kam notifikace posilat. Myslenka je, ze analyzer bud bude sam notifikovat dataset etc.. dle notification listu. Druha myslenka je mit notifikator krabicku, ktera v konfiguraci rozposle notifikaci vhodnym serverum (i analyzeru).

## Schema

Udelat custom EntitySet, a pridat field typy a jit spise timto zpusobem

## Data Cube - myslenka

Ukazat navrh a tlacitko, ktere zavede do editoru a pak umoznit se vratit s leep namodelovanym vysledkem. Post nekam jinam, post zpet.

## Co dal

-   Brat v AM i sparql endpointy
-   Upravit architekturu
-   Zamerit se na use case (e.g. NKOD), pro ktery vytvaret A+R
-   Udelat doporucovani UI pro vsechnyu typy ze schematu
