# Online Meeting 16. 01. 2024

## Katalog

-   Uzivatel ma moznost pridat data (ciselniky, etc...)
    -   Vkladam slovniky, ciselniky a ostatni data - katalog ruzne typy dat pozna a dle toho si je ulozi
    -   Katalog rozpozna, co uzivatel vklada a napise mu to
    -   Napriklad ciselniky, jak se linkuji s daty
    -   mozna i ruzne typy maji ruzne pozadavky na to, co se ma vlozit - ciselnik napr. identifikatory hodnot, labely etc...
-   LOD cloud tedy nestahuji
    -   spise umoznuji vlozit data a ty nejak rozparsovat
    -   data klidne muzou byt NKOD dump vseho
-   Katalog je zapojen do napovidani
    -   napr. pro ciselnik muze napovidat pouziti ciselniku a nejake jeho hodnoty
    -   Znam napojeni dat na typy, tak i uzivateli muzu ukazat v jakych datech je to pouzito
-   Katalog zpracovava externi entity, ktere jsou mysleny k reusovani
    -   Uzivatel tedy muze vytvaret nove slovniky, ciselniky a ty pouzivat v editoru
-   Katalog uklada data v spartql endpointu, ale metadata o vlozenych datech drzi vedle
    -   seznamy ciselniku, jejich uri, identifikatory hodnot (properta nebo primo hodnoty)
    -   seznamy typu a propert, pocet jejich vyskytu (napr. pro preferenci doporucovani)
    -   katalog pak podle techto metadat muze delat doporuceni
    -   property - co je definice a co jen pouziti? dle <ex:property> <rdf:type> <rdfs:Property>? Nebo jen jeji vyskyt?
-   Undo/Redo v katalogu
    -   v editoru chci pridat neco do katalogu a pak tam mackam undo - deje se neco v katalogu?
    -   spise ne?

### Katalogova integrace do editoru

-   Editor by mel podporovat vybirani ruznych externich typu a umoznit na ne odkazovat
-   Je potreba pridat podporu pro neco externiho, co ma uri?
    -   v detailu tehle veci by mohly byt veci u toho z catalogu

## Jak na doporucovani

-   Vychazi z dat katalogu (viz vyse)

## Externi entity

-   Chci linkovat na entity, ktere uz nekde jsou
-   Jak to delat - pres URI?
    -   uzivatel napise URI a pak se zkusi najit v katalogu
    -   katalog muze napovidat dle jmena, ci uri?
    -   Je tohle vyber instance nebo nejakeho "typu"
        -   Mame mnoziny entit nebo jen entitu s URI
        -   Jak se to propise do schematu
        -   Ciselnik a jeho hodnoty VS Typ VS Normalni Uri EntitySet - e.g. ceska republika
    -   chci dereferencovat URI a zkusit ziskat data o URI, pokud neni v katalogu?
-   Zejmena jde o to, ze se nalinkuju na neco externiho, coz treba nemusi mit instance
    -   Typ

### Codelist (ciselnik)

-   Mam v datech literaly men (CZK, EUR) a chci pomoci techto hodnot napojit na ciselnik men
-   Ciselnik men uz existuje a mam ho nacteny v katalogu
-   Rozdil
    -   Chci reusovat existujici hodnotu ciselniku
    -   Chci zaradit do existujiciho ciselniku svoji hodnotu - otazka, zda vytvareni novych hodnot nemit v katalogu?
    -   Vytvorit novy ciselnik a do nej vlozit hodnoty z dat, ciselnik a data jsou soucasti editoru??
        -   Vytvorit predem ciselnik v katalogu? Exportovat ciselnik spolu s daty nebo zachovat jen linky v exportu
        -   a ciselnik by byl jen v katalogu? Nebo mit 2 exporty - externi a interni data?

### Typ

-   Chci dat instancim typ uz existujici entity e.g. schema:Product
-   Muzu v editoru primo napsat URI typu
-   Napoveda typu z katalogu

## Vytvoreni vlastniho typu - editor/catalog

-   Kde vytvaret vlastni slovnik, ktery ma byt resusable - typy, property, ciselniky...
-   Katalog
    -   slovnik je pak pristupny pomoci napovidani do URI fieldu
-   Editor
    -   vytvorim normalne nova data
    -   ty se ulozi v katalogu? Maji by reuseovane?
    -   jedna se o jiny typ data nez je v editoru - nejake externi?
    -   exportuji se tyhle data?
-   Jakym zpusobem se tenhle novy slovnik publikuje - dame uzivateli moznost ho exportovat v katalogu?

## Co dal

-   Najit si na NKOD jednoduchy use case (bez externich typu) a use case s ciselnikym (Faktury a OFN) a zkusit je prevest pomoci me aplikace
    -   Chci zaroven i cilove rdfko, abych vedel, do ceho to dostat
    -   Chci aby tam k tomu byla i OFN - Otevrena normalni forma - tam je nejaky model tech dat a jak je publikovat
-   Opustit cteni paperu
-   Implementovat katalog pro typy a ciselniky - hlavne HTTP API, appka byt nemusi
    -   ulozeni dat v db
    -   umoznit v editoru katalog pouzivat
    -   nejake jednoduche doporuceni treba pro ciselniky
-   Za tyden kontrolni online meeting
-   Prezentace na 7.2. - predvedeni prevodu kompletnich use casu
    -   pouziti jen interlnich entit
    -   pouziti externich entit z katalogu - nejake napovidani z catalogu???
