# Meeting
Predstavil jsem, co jsem udelal 
- doporucovaci rozhrani
- zmena architekrury - catalog + analyzer
- prejmenovani entity -> entitySet, entityInstance -> entity ...

Vicemene pripominky, co udelat jinak, nebyly.

## Obecna metoda
Byt asi nemusi, ale hodila by se, aby bylo demonstrovano, ze takova metoda lze do frameworku 
pohodlne pridat a lze ji jednoduse pouzit. Muze byt i hodne crude/PoC. Napr. llm metoda nebo 
nejaky embedding.

## Text
Introduction, ve kterem je i struktura textu. Zacit tim, jake mame problemy. Tedy, ze neni 
jednoduche hledat slovniky, pomoci kterychz data reprezentovat, a zaroven ze uplne neexistuje 
software, ktery by umoznil jednak slovniky hledat a zaroven poskytnul pekne prostredi k cele 
transformaci dat pomoci nalezenych slovniku. Rici, ze tohle jsou ty problemy, ktere chceme resit.
Lze navazat ukazani problemu na prikladu. 

Dale rozebrat jake jsou hledaci/doporucovaci metody (related work) a zduraznit nasi alternativni 
metodu. Metody tolik nejsou nikde implementovane ... -> Rozebrat problem frameworku, popsat related 
work (karma, spanelsky, ...) a rozebrat, co by mel takovy framework podporovat a obecne probrat 
navrh architektury?

Neni potreba psat dle dane struktury. Spise logicky dle textu. Lze promichavat teorii a 
programem. Jit podle ruznych logickych oblasti - problem hledacich metod + nasi alternativu, 
frameowork, moznost rozdelit aplikaci a vyhodit editor. Pouziti jineho catalogu.
Introduction, Problem, Jak ho chci resit (metoda + editor + jejich related work).

Design resi architekturu a rozhodnuti okolo. Zaroven model schema a dat a takove veci.

Text by mel obsahovat programatorskou dokumentaci, ktera ale NEspociva v tom popisovat hlavni 
metody a komponenty, jak presne se v editoru uklada a spravuje stav. Spise rozebrat ruzne 
implementacni rozhodnuti - knihovny, programovaci jazyk. Trochu se to proleva do popisu 
architektury.

Text by dale mel obsahovat uzivatelskou dokumentaci (nejaky screeny a use case) a zaroven 
administratorskou dokumentaci (jak rpogram zprovoznit). Otazka, zda dokumentace psat globalne 
nebo je rozepsat v ramci mensich casti.

Mit to na nejakym usecase a treba ukazovat, jak lze udelat analyzer, recommender. Takze use case, ktery bude prochazet celou praci.

## Co dal
Napsat koncem brezna, jak na tom jsem...
- analyzers
- recommenders
- last editor transformations
- text - 10 stranek a poslat skodovi